---
slug: "cba一周综述-升降级归来-四川队获新赛季-开门红-a55cd2948ae2"
language: "zh"
title: "CBA一周综述：升降级归来 四川队获新赛季“开门红”"
excerpt: "中新社北京10月18日电 (记者 国璇)2026-2027赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)10月16日拉开战幕，新赛季出台了恢复升降级制度、增加比赛场次和压缩外援名额等改革举措。首轮比赛中，上海队、广厦队和北京队等强队纷纷获胜，上赛季创下42连败尴尬纪录的四川队时隔580天再次在CBA常规赛中获胜。"
date: "2026-10-18T15:51:03.000Z"
source_name: "中新网即时新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/ty/2026/10-18/10716908.shtml"
image: ""
published: true
---

中新社北京10月18日电 (记者 国璇)2026-2027赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)10月16日拉开战幕，新赛季出台了恢复升降级制度、增加比赛场次和压缩外援名额等改革举措。首轮比赛中，上海队、广厦队和北京队等强队纷纷获胜，上赛季创下42连败尴尬纪录的四川队时隔580天再次在CBA常规赛中获胜。

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/ty/2026/10-18/10716908.shtml
